
Clase del 2 de Septiembre del 2017

Desafío de la gestión de la PMO:
================================
Según la encuesta realizada por la consultora Forrester sobre las PMO,
629 encuestados declararon que la actividad de la PMO implica grandes desafíos,
pero también presenta oportunidades de convertirse en una parte estrategia del negocio.
Los resultados muestran que uno de sus mayores desafíos es el entendimiento de
la gestión de proyectos por partes del negocio así como también:
 * Incrementar la percepción de valor:
   compartir mejores practicas y experiencia con el fin de seleccionar la práticas
   que mejor funcionen, evitando malas prácticas. Map analisys(), gapAnalisis()
 * Educar a los stakeholders que no entienden su papel en el proyecto:
   A menudo es complejo obtener información y apoyo de los interesados.
   Por ello se deben ejecutar acciones de comunicación efectivas para ayudar a que
   los stakeholders cuenten con un mayor entendimiento sobre los responsables.
	
 * Mejorar y perfeccionar el uso de herramientas:
   El 32% de los encuestados citó la utilización de herramientas adecuadas como un reto.
   Promover el uso de herramientas estandarizadas permite una mejora en la comunicación y
   en el reporte de información.

¿Cuales son los desafios que enfrenta la Gestión de Proyectos? (Desafíos)
  * Compresión del negocio de proyectos
  * Madurez de la organización 
  * Alineación de la organización
  * Herramientas adecuadas
  * Falta de involucramiento de los patrocinadores del proyecto
  * Colaboración con el proyecto
  * Falta patrocinio del ejecutivo.
  * Baja disponibilidad del patrocinador ejecutivo.
  * Habilidades débiles de liderazgo.
  * Otras.
  * No sabe/no contesta.

*Parcial*
=========
Anteproyecto está compuesto por:
  + Resumen ejecutivo
  + Introducción
  + Objetivos generales y específicos 
  + Alcance 
  + Definición funcional basica
  + Análisis/Estudio de mercado (FODA, 5 fuerza de Porte, barrera de entrada y salida, Matriz BCG)
  + Estrategia de negocio
  + Organigrama
  + Roadmap

*Los proyectos pueden extender el ciclo de vida del productos o incisiones de uno nuevo*
 10 slides mínimo para presentar el anteproyecto.
    slides:
      + Disparador
      + Donde pega
      + Sustentar porque el análisis de mercado,
      + El índice,
      + La conclusión
      + Claro en contar el cuentito,
      + El nombre de proyecto
      + Presentado por:
      + Dirigido a:
      + Lo más importante es “Saber humo" + técnico en cada slide,
      + Los slides tienen que ser de indole comercial, definir un rol a cada uno
        y tambien qué rol tiene los profesores
      + La agenda

Ejemplo de Tabucchi de slide:
  + ¿Quienes somos?
  + Vision - Mision (razon de ser)
  + Nuestro proyecto
  + Objetivo general
  + Producto
  + Caracteristicas
  + Investigacion de mercado
  + Canal de ventas
  + Estrategias de marketing 
  +	promopcion del producto
estrategia de negocio
	enfoque
	diferenciacion
Inversion
	Crowdfunding
Beneficio
Etapa del proyecto (RoadMap)
Riesgos principales
Recursos
	Recursos humano(muestra el organigrama)
	Recursos fisicos( que necesitamos)
Factibilidad
	Operativa
	Tecnica
	Cronograma
	Economico
Conclusiones
otro ejemplo 
*agregar foda* con su estrategia
Bambubike
**As Is** por que utilizar?

**20.
 * Tipos de planes.
 * La tripe restriccion
 * Quien lo hace? (para el plan de adquisición)

Presentacion 
 tres cajitas:
   + gantt
   + roadmap
   + EDT (statement of work)
   + Cual es la dependecia que tiene,
   + Si estoy dentro del proyecto donde va estar las cajitas edt, gannt, etc.
