
ADR 24-06-17

Clase con Karen

Gerentes como tomadores de decisiones:

Su transcurso en la empresa se basa en tomar decisiones.
No es solamente elegir entre 2 alternativas, Sino que lleva un proceso.
Hay decisiones rutinarias, pero tambien hay decisiones que hay que elaborar
un proceso para poder llegar a buen termino.

Hay 8 etapas en el proceso (pueden ser mas o menos).

1.- Identificar un problema. (Subjetivo)
2.- Identificación de los criterios de decisión.
3.- Ponderación de los criterios. (Subjetivo)
4.- Desarrollo de alternativas.
5.- Analisis de Alternativas.
6.- Seleccion de alternativa.
7.- Implementación de una alternativa.
8.- Evaluacion de la efectividad de la decisión.

Ejemplo:
========

Gerente de una empresa que tiene sus empleados en el sector de venta,
quienes estan pidiendo que les cambien las computadoras.

Supuestos:
- No es conveniente añadir memoria a las computadoras viejas

- Es politica de la compania comrpar en lugar de alquilar u operar con
  leasing.

Identificacion de criterios y ponderacion de criterios
Memoria y almacenamiento |10
vida de la bateria       | 8
peso para transportarla  | 6
garantia                 | 4
calidad de la pantalla   | 3

Desarrollo de alternativas
Analisis de alternativas

A cada marca le da una puntuacion en cada uno de los criterios.
Ejemplo
Toshiba Protege
memoria: 10
vida de bateria:3
peso para transportarla: 10
garantia:8
calidad de la pantalla: 5

Seleccion de una alternativa:
Multiplicamos la puntuacion de cada opcion por la ponderacion de cada criterio.
Por ejemplo para el Toshiba Protege:
puntuacionMemoria(ToshibaProtege) * ponderacion(Memoria) = 10 * 10 = 100
puntuacionVIdaBateria(ToshibaProtege) * ponderacion(VidaBateria) = 3 * 8 = 24
...

Se calcula la sumatoria de todas las puntuaciones por alternativa.
Luego se pone un margen de aceptacion y se descarta aquellas alternativas cuya
sumatoria este por debajo de este margen.
Finalmente se elije la alternativa con mayor margen.

Implementacion de una alternativa:
Claves:
* Comunicacion
* Lograr compromiso
* Participacion (por parte del gerente) en el proceso es favorable
* Reevaluar el ambiente por si se registran cambios que afecten la decision

Evaluacion de la efectividad de la decision:
Si no se resolvio el provlema se evaluara:
* Se definio incorrectamente el problema?
* Se cometieron errores cuando se evaluaron las alternativas?
* Se implemento deficientemente la alternativa correcta?

Como toman decisiones los gerentes

- Planear
    * Cuales son los objetivos de largo plazo de la empresa
    * Que estrategias seran las mejores para lograr estos objetivos?
    * Cuales deben ser los objetivos de corto plazo de la empresa?
    * que tan dificiles deben ser los objetivos individuales?

- Organizar
    * Cuantos empleados debo tener que me reporten directamente?
    * Que tan centralizada debe ser la empresa
    * Como deben diseñarse los puestos
    * Cuando debo implementar en la empresa una estructura diferente

- Dirigir
    * como manejar los empleados poco motivados

- Controlar
    * Que actividades necesita controlar la empresa

Racionalidad:
* Total objetividad y logica
* Problema evidente e inequivoco
* Objetivo claro y especifico
* Conocimiento de todas las alternativas y consecuencias posibles
* Consistencia para tomar la alternativa que maximiza la probabilidad
  de lograr el objetivo
* La decision se toma en busca de los mejores intereses para su organizacion.
  Deben estar alineados con la mision y vision de la empresa y no guiarse
  por impresiones personales.

Se tiene racionalidad limitada
* Capacidad de procesar informacion
* Satisfacer en lugar de maximizar
* Fenomeno de intensificacion del compromiso.
  (Ejemplo challenger, querian lanzarlo y se guiaron por el objetivo
  de lanzar el cohete pero no prestaron atencion a los indicadores de
  que iba a re explotar GG)

Intuicion
- Decisiones basadas en la experiencia
- Decisiones promovidas por impresiones
- Decisiones conoscitivas
- Decisiones basadas en valores o etica
- Procesamiento mental subconsciente

Tipos de decisiones
Problemas estructurados- Decisiones programados (Procedimiento, regla, politica)

Problemas no estructurados- Decisiones no programadas (unicas)

Condiciones para la toma de decisiones
- Certidumbre (plazo fijo)
- Riesgo
Ejemplo de riesgo: creacion de nueva estacion de esqui
- Incertidumbre (la eleccion de la alternativa se influencia por la orientacion
  psicologica del gerente).

Estilos de tomas de decisiones:

Pensamiento Lineal:
* Fuente de informacion externa.
* Procesamiento de informacion analitico

Pensamiento No-Lineal
* Fuente de informacion interna.
* Procesamiento de informacion por intuicion.

Cosas que nos pueden jugar en contra a la hora de tomar decisiones:
- Exceso de confianza
- Retrospectiva
- Egoismo
- Costos irrecuperables
- Casualidad
- Representacion
- Disponibilidad
- Contextualizacion
- Confirmacion
- Percepcion selectiva
- Efecto ancla
- Beneficios inmediatos

Proceso de la toma de decisiones:
Metodo para tomar decisiones:
- Racionalidad
- Racionalidad limitada
- Intuicion

Tipos de problemas y decisiones
- Bien estructurados: programados
- No estructurados: no programados

Condiciones para la toma de decisiones
 - Certidumbre
 - Riesgo
 - Incertidumbre

Toma de decisiones eficaz en el mundo actual.
- Comprender las diferencias culturales
- Sabe rcuando rendirse
- Utilizar un proceso efectivo para la toma de decisiones
  - Se enfoca en lo que es importante
  - Es logico y consistente
  - Reconoce tanto el pensamiento subjetivo como objetivo
  - Combina el pensamiento analitico con el intuitivo
  - Solo requiere de la informacion y el analisis necesario para
    resolver un problema en particular
  - Fomenta y fuia la acumulacion de informacion importante y
    de opiniones informadas
  - es sencillo facil de utilizar y flexible
-Construir una organizacion que pueda reconocer lo inesperado y adaptarse rapidamente al entorno modificado

Organizaciones muy confiables:
- No se dejan engañar por sus exitos
- Confian en los expertos de primera linea
- Dejan que las circunstancias inesperadas proporcionen la solucion
- Aceptan la complejidad
- Participan pero tambien reconocen sus limites

Conclusion:
Tomar decisiones hoy en dia en un mundo que cambia rapidamente no es facil.
Los gerentes exitosos necesitan buenas habilidades


Herramientas para la toma de decisiones:

Brainstorming:
* Ventajas:
  - Fomenta creatividad
  - No hay limitaciones
  - Util en la etapa inicial

* Riesgos:
  - Calidad del entregable

TGN (Tecnica de Grupo Nominal)
* Ventajas:
  - Mejor calidad del entregable

* Riesgos:
  - Mas costoso 
  - Se requiere la disponibilidad de gente especializada en el tema

Delfi
* Ventajas
  - No necesariamente en la misma area geografica.
  - 

* Riesgos
  - Requiere de gente MUY especializada, referentes o especialistas de una misma area.
  - Requiere mayor planificacion, se debe tener claro que es lo que queremos conseguir, cual es la problematica
    y que es lo que queremos solucionar.
