
Administracion de Recursos:

1ero de Julio de 2017

Analisis FODA
=============

F: Fortalezas
O: Oportunidades
D: Debilidades
A: Amenazas

Permite reflejar un estado de situacion (en un momento determinado)

Tecnica que permite conformar un cuadro de situacion actual de las areas significatvas relacionadas
con el proyecto, a fin de obtener un diagnostico preciso que permita tomar decisiones. Los administradores de proyectos
y los analistas de negocio utilizan dicha herramienta para evaluar el proyeto, familiriazarse con la posiicon del mismo en el mercado
y analizar la relacion con los competidores antes de determinar alguna estrategia

- Fortalezas: (Interna)
  Son los recursos y capacidades especiales que posee el proyecto y por los que cuenta con una posicion privilegiada
  frente a la competencia.

- Oportunidades: (Provienen del entorno / externa)
  Son aquellas posibilidades favorables que se deben reconocer o descubrir en el entorno en el que se desarrolla
  el proyecto y que permiten obtener ventajas competitivas.

- Debilidades: (Interna)
  Son aquellos factores que provocan una posicion desfavorable frente a la competencia.

- Amenazas: (Provienen del entorno / externa)
  Son aquellas situaciones que provienen del entorno y que pueden llegar a atentar incluso contra el cumplimiento
  exitoso del proyecto.

Estrategias: 

* MAX Y MIN:

* MIN Y MAX:

* MIN MIN:

* MAX MAX:

En el tp: en el analisis de mercado (Analisis FODA)

5 fuerzas de Porter
===================

(Analiza la rivalidad que existe en la industria, un mercado, un negocio, yendo de lo general a lo especifico)

Representa un enfoque muy popular para la planificacion de la Estrategia Corporativa.
Segun Porter existen 5 fuerzas que determinan las consecuencias de rentabilidad a largo plazo
de un mercado o de algun segmento de este.
La idea que es que la corporacion debe evaluar sus objetivos y recursos frente a estas fuerzas
que rigen la competencia industrial:

* Poder de Negociacion de los proveedores:
Un mercado o segmento de este no sera atractivo cuando los proveedores esten muy bien organizados
gremialmente, tengan fuertes recrusos y puedan imponer sus condiciones de precio y tamaño de pedido.
La situacion sera aun mas complicada si los insumos que suministran son claves para nosotros,
no tienen sustitutos o son pocos y de alto costo.
Tambien sera critica la existencia de integracion vertical.

* Poder de Negociacion de los compradores:
Un mercado o segmento no sera atractivo cuando los clientes esten muy bien organizados, el producto
tenga varios o muchos sustitutos, no sea muy diferenciado o tenga un bajo costo para el cliente, lo que
permite que pueda hacer sustituciones por igual o a muy bajo costo. A mayor organizacion de los compradores,
mayores seran sus exigencias en materia de reduccion de precios, de mayor calidad y servicios.
Por consiguiente la corporacion tendra una disminucion en los margenes de utilidad. Tambien sera critica
la existencia de integracion vertical.

* Amenazas de Entrada a nuevos competidores:
El atractivo del mercado o del segmento depende de que tan faciles de franquear (romper) sean las barreras de entrada
por parte de nuevos participantes que quieran participar con nuevos recursos y capacidades para apoderarse de una porcion
del mercado.

* Amenaza de Ingreso de Productos Sustitutos:
Un mercado o segmento no es atractivo si existen productos sustitutos reales o potenciales. Las sustituciones
se podran complicar si aun mas si los sustitutos son tecnologicamente mas avanzados o de precios mas bajos
reduciendo los margenes de utilidad de la corporacion y de la indrusia.

- Costo de Oportunidad: <Buscar>

- VAN: No dice cuanto vamos a ganar por un proyecto, solo explica cuanto suma, si genera o no valor. Tiene que ser mayor a 0.
       Pero luego el numero en concreto no aporta mucha informacion tampoco.

* Rivalidad entre los competidores (de una determinada industria):
Para una corporacion sera mas dificil competir en un mercado o en uno de sus segmentos donde los competidores esten
muy posicionados, sean muy numerosos y los costos fijos sean altos pues constantemente estara enfrentada a guerras
de precios, campañas pulicitarias agresivas, promociones y entrada de nuevos productos.

-- El analisis Porter va a terminar diciendo cuanto o no me conviene entrar en ese industria/mercado/negocio

En Porter hay
 * 2 poderes del negociador (proveedores y proveedores)
 * 2 amenazas (competencia potencial , sustitutos)

Todas confluyen en permitirnos saber que tanta es la rivalidad entre los distintos competidores en la industria.
        
Integracion Vertical : Cuando la empresa tiene control de varias partes de la cadena que lleva para hacer un producto
Ejemplo: una empresa que no solo hace su producto sino tambien produce su propia materia prima (en vez de recurrir a proveedores)

Integracion Horizontal: cuando la empresa tiene muchos productos dentro de un area
Ejemplo: muchos productos para vender del mismo tipo o en el mismo rubro.

Costos de entrada:
 - legislacion (leyes que impidan la entrada).
 - Competidores asentados.
 - Costos de infraestructura (si son altos es mas riesgoso ingresar).
 - Costos de desactivacion.

Costos de salida:
 - Cuanto nos cuesta recuperar capital en caso de salir del negocio/mercado/industria.

Matriz BCG
==========

Producto estrella: El producto mas representativo
Producto Perro: El que hay que sacarlo
Producto Dilema: Producto que no sabemos si sacarlo o no
Producto Vaca: El que da ingresos seguros.

La matriz BCG
Se utiliza para llevar a cabo un analisis de la cartera de negocios, asi como
la posicion de un negocio o un producto dentro del mercado. (Tener en cuenta Oferta y Demanda)

* Negocios/ Productos Estrella:
Alta participacion con una alta tasa de crecimiento del mismo. Son negocios generadores de rentabilidad pero requieren
constantes inversiones lo que hacen que tengan un flujo de fondos nulo o negativo generalmente.

* Negocios/ Productos Vaca:
Son aquellos negocios que tienen una alta participacion en el mercado pero en el mercado tiene una baja tasa de crecimiento.
En este estado los negocios son generadores de ingresos lo que implica una imporante rentabilidad y con bajas inversiones

* Negocios/ Productos Interrogacion (Dilema):
Estos negocios tienen una baja participacion en el mercado y el mercado a su viez tiene una alta tasa de crecimiento.
Son negocios que no se conoce exactamente que pasara con ellos. Requieren de constantes inversiones, las cuales se desconoce
si seran rentables o no.

* Negocios/ Productos Perro:
Que combina una baja participacion del mercado por parte de la empresa, con un mercado estancado o pleno decrecimiento.
Son productos en su ultima etapa del ciloc de vida generalmente.

Tarea:
FODA
PORTER
Matriz BCG
