
Clase del 30 de septiembre de 2017:

Roadmap:
  - etapa/fase: Conjunto de actividades relacionadas de forma logica. 
  - hitos: Punto de control en el plan, no requiere esfuerzo.
  - entregables.

Para hacer el roadmap se debe definir primero el alcance.

Linea base: Cuando se acuerda con el proveedor y se acuerdan temas como el presupuesto, forma de trabajo, etc.
Puede haber una linea base 2, linea base 3, pero siempre controladas por un comite de control del cambio.

Es muy importante en el ERP definir una etapa de conversion de datos ( del sistema anterior al ERP) (agregar esto al roadmap)
Tener planes para reconfiguraciones posibles de archivos, definir archivos prescindibles, etc.
Se comienza por los archivos menos importantes en un ambiente de prueba para ver que todo funcione bien.

ciclos de prueba- costo/beneficio

etapa migracion:
- diseñar enfoque de migracion
- preparacion del plan de corte
- simulacion del proceso de migracion de datos (dry run)

- capacitacion
- entrega de manuales de capacitacion key user

preparacion del despliegue del negocio
- identificacion de tareas previas al black out.
- definicion de mecanismos de operacion alternativos durante black out
- definicon de tareas post-blackout
- identificacion y desarrollo de herramientas de corte
- identificacion y desarrollo de herramientas de contigencia.

BBP -  business blueprint (definicion funcional basica)x
Cuando relevamos procedimientos hay 2 partes
- as is. (como esta actualmente el procedimiento)
- to be. (como quiero que sea el resultado)

Ejemplo de parametrizacion en la parte de contabilidad: impuestos (IVA, por ejemplo)


Desarrollos de Interfaces:
- lista maestra de todos los materiales
- lista maestra de clientes





-------### Presentaciones Efectivas:

Factores de influencia:

7 primeros segundos de primera impresion

- competencia profesional
- relaciones interpersonales
- actitud y auto-control
- Como nos comunicamos
- Nuestra apariencia

distribuirse bien, ser prolijos.

Guia de preparacion:
- conocer el material.
- no memorizar palabra por palabra: cuento.
- soporte de evidencia: evitar exagerar.
- conocer el tema con mayor profundidad.
- practicar en distintos foros: laboral, amigos
- ayudas visuales para clarificar
- control de nervios: respiracion, actividad fisica.
- no imitar a los demas: ser uno mismo!

establecer empatia

- considerarse honrado por la presentacion
- no iniciar con una disculpa
- nombrar a alguno de los oyentes
- mantener en un plano de humildad
- no fruncir el ceño
- disfrutar la presentacion!

proposito:
-informar
-convencer

estructura
- apertura
- mensaje
- evidencia
- cierre

apertura
- analogia
- buena noticia
- obtener participacion
- experiencia personal
- hecho historico

cierre
puntos clave
- breve
- persuadir con logica
-dejar impresion positiva
-conectar con apertura

contenido
-repetir beneficio
-lanzar desafios
-recomendaciones
-citar una frase
