
Clase de Administracion de Recursos, 08-07-17

Estrategias de Negocio:

- Liderazgo de Precios: Consiste en mantenerse competitivo aventajando a la competencia en materia de costos.
                        La ventaja de costos puede ser reflejada en precios mas bajos o puede ser aprovechada para
                        reinvertir el ingreso adicional del negocio. Es necesaria la Economia de escala, ya que se necesita de
                        una cierta infraestructura para mantener la produccion y los precios bajos.
                        

- Diferenciacion: Es la estrategia mas usual cuando se presenta la necesidad de diversificar la oferta
                  de productos o servicios.
                  Consiste en crear un valor sobre el producto ofrecido para que este sea percibido en el
                  mercado como unico. Puede tratarse de dise単o, magen de la marca, tecnologia, servicio al cliente, etc.

- Enfoque: En la actualidad, esta es la estrategia mas frecuente para la creacion de nuevos negocios.
           Reconoce que hay una gran cantidad de oportunidades en el mercado para una oferta productos
           y servicios especializada.
           El desarrollo de una estrategia de foco implica la identificacion de un nicho de mercado
           que aun no ha sido explotado.

M&A (Merge and adquisition): Planificacion de como sera la adquisicion o fusion con otras empresas. Integracion,
                             crear procesos, etc.

Conceptos generales sobre proyectos
多Que se requiere para que un proyecto sea exitoso?

* Colaboracion: trabajando en un unico equipo. Ejemplo: Debido a que se va a trabajar con distintos proveedores / consultoras
  y al cliente no le interesa estar en contacto con todos ellos, entonces nosotros trabajamos como un unico equipo de trabajo de forma
  de ofrecer una unica interfaz.

* Involucramiento: contando con apoyo de referentes claves a efectos de que los mismos actuen como "facilitadores" durante el
  desarrollo del proyecto

* Disponibilidad: participando y cumpliendo con las reuniones programadas en el proyecto
  Kick-off: Formalizacion de una reunion de proyecto.

* Acceso: a toda la informacion que se requiera

* Convalidacion en tiempo y forma: de las actividades concluidas y productos entregados a efectos de permitir el
  cumplimiento de los plazos estipulados. (*)

* Comunicacion: adecuada con los stakeholders internos y externos: clientes, proveedores y vendedores, etc


(*) Nota ejemplo: para el caso de entregable sse requiere convalidacion dentro de las 48 hs, una vez entegada la
    correspondiente documentacion.

Rol y Responsabilidades:
========================

Roles

* Comite de direccion (Cliente)
- Responsabilidad y autoridad final del proyecto.
- Brindar direccion estrategica y apoyo al equipo de proyecto.
- Participar en el kick off - Comunicar la identidad institucional del proyecto.
- Nivel mas alto de escalamiento en la resolucion de hallazgos (issues)
- Evaluar la performance y calidad del proyecto.
- Autorizar las solicitudes de cambios de alcance.
- Dar conformidad en el cierre del proyecto (tiene la palabra final porque es quien pone el dinero (es el cliente)).

* Gerente del proyecto
- Participar en el kick off
- Lograr el exito del proyecto y los beneficios identificados
- Asegurar que el proyecto transcurra de acuerdo con lo planificado
- Proveer alineamiento y control
- Responsable del exito del proyecto
- Brindar apoyo al equipo de proyecto
- Dar conformidad en el cierre del proyecto.

* Sponsor del proyecto (Cliente)
- Participar en el kick off - Exponer la necesidad y valor que generara el desarrollo del proyecto.
- Patrocinar y proveer liderazgo general en el proyecto.
- Impulsar el cumplimiento de los objetivos del proyecto.
- Verificar que el proyecto cumple con las necesidades y expectativas de los stakeholders
- Dar conformidad en el cierre del proyecto.

* Coordinador de Proyectos (Proveedor)
- Llevar a cabo la direccion del proyecto, administrando los equipos y el presupuesto.
- Comunica el progreso y resultados del proyecto a todo el equipo de trabajo y a traves de la PMO, en caso de existir.
- Valida la presentacion de solicitudes de cambios. CCB (change control board)
- Perfil: Tecnico y Comercial (debe tener conocimientos de ambos porque tiene que saber de la parte tecnica,
          pero tambien asesoramientoy conocimiento sobre como vender un producto/ proyecto, etc.
          Poder calcular la viabilidad y conocer el mercado).

* Staffing Manager:
- Coordina los recursos (humanos).
- Lleva cuenta de los perfiles de todos los recursos.
- Asigna personal.
- Es importante llevarse bien con esta oficina porque es quien asigna personal. En caso de no llevarse bien puede no asignar los
  recursos correctos, llevando a perdidas en el proyecto.


* Lider de Proyecto (Cliente)
- Participar en el kick off
- Principal punto de contacto con el lider de proyecto del proveedor.
- Coordinar cuestiones relacionadas al proyecto (Arquitectura de Informacion, Dise単o, Funcionalidades y tecnologia)
  a traves de los lideres de equipo correspondientes
- Recibir solicitudes de informacion del proyecto y coordinar sus respuestas.
- Liderar las tareas asignadas a cada uno de los recursos.
- Comunicar las etapas con las que contara el proyecto: Inicio, Analisis, Dise単o, Desarrollo, Homologacion, Pruebas:
  Prueba piloto, prueba unitaria, prueba de integracion , prueba de aceptacion, implementacion y cierre.
- Comunicar fechas objetivo del proyecto. Fecha de inicio, fecha de cierre de etapas definidas en el proyecto, fecha de
  cierre.
- Responsable de completar y entregar los documentos que se soliciten de acuerdo con la metodologia de proyectos, como ser
  Project Charter/ Governance/ planilla de RRHH asignados / Macro Plan / Plan de Trabajo - Cronograma.
- Responsable de relevar el status / avances del proyecto con cada uno de los recursos asignados.
- Comunicar al project manager / Project member el status, avances y objetivos alcanzados.
- Generar planes de accion de acuerdo con los riesgos, issues, cambios de alcance y replanificaciones identificados.
- Dar conformidad en el cierre del proyecto.

* Lider de Proyecto (Proveedor)
- Mantener comunicacion constante con el lider del proyecto y PMO
- Conformar el plan de trabajo y supervisar la performance y necesidades del equipo
- Llevar a cabo la ejecucion del Proyecto.
- Identificar riesgos relativos a los recursos, sus asignaciones y plazos de entrega

* Lider de Equipo - Negocio (Cliente)
- Participar en el kick off
- Analizar conjuntamente con el project manager / project member, potenciales riesgos, issues, cambios de alcance y
  re-planificacion.
- Alcanzar los estandares de calidad dentro de los limites de presupuesto y tiempo especificados
- Liderar las tareas asignadas y relevar el status/ avance del proecto de su equipo de trabajo
- Comunicar al project manager status, avance y objetivos alcanzados
- Analizar con el PMO riesgos, issues y cambios de alcance y genrar los planes de accion asociados.
- Dar conformidad con el cierre del proyecto.

* Equipo de Trabajo
- Ejecutar las tareas asignadas por el lider del proyecto.
- Identificar y reportar nuevos riesgos y hallazgos al lider del proyecto, enfocandose en la calidad
- Colaborar en tareas que involucran: Inicio, Analisis, etc
- Informar status de tareas asignadas.
- Dar conformidad en el cierre del proyecto


Tipos de Clientes

Matriz definida por el Harvard Business School

- Terrorista:
Cualquiera sea la parte en la que el se encuentre, tratara de destruir la empresa.

- Rehen:
Atrapado en las redes de la empresa, permanece alli porque no le queda mas remedio,
no consigue otra opcion y no le gusta lo que le ofrecen

- Mercenario:
En el momento en que la empresa no le de todo lo que esta acostumbrado a recibir o su competidor ofrezca algo parecido
es en el momento en el cual se ira.

- Apostol:
Es el cliente que propaga siempre los beneficios que ha recibido en su relacion con la empresa y es capaz de "evangelizar"
para que otros tambien disfruten de dichos beneficios.

2 ejes, satisfaccion (Y) y Lealtad (X)

Para la proxima:
- Estrategia de negocio.
