
Clase de Administracion de Recursos del 26/8/2017

Metricas - Esta ubicada en la fase de monitoreo y control

Las metricas se deben planificar y definir antes de la fase de monitoreo y control. Para que luego esten disponibles.

Las metricas nos dan un dimensionamiento del estado en el que esta el proyecto.
Poder evaluarlo/medirlo.

Metricas: Combinacion de mediciones de como puede ser evaluado un proyecto, facilitando la comunicación entre los participantes de un proyecto.

Ejemplo: Tipos de métricas
  - Métricas de Comparación.
  - Métricas de Seguimiento.
  - Metricas de Predicción.
  - Metricas de Información.

Metricas de comparacion:
Las metrices de comparacion, permiten argumentar el valor que nuestro proyecto,
aportará a las estrategias, objetivos y metas de la organización.

Ejemplo: Métricas de comparación
Internas
* Desempeño
  - Utilidad/inversion. (Lo que gané dividido lo que inverti)
  - Recursos/Ventas.  (Lo que vendi dividido la cantidad de vendedores/recursos para la venta)
  - Costo/Calidad. (La calidad del producto y el costo de realizarlo)
  - Tiempo/Costo (El costo de hacerlo en un tiempo dado, ver si conviene hacerlo en mas tiempo a menor costo o viceversa)

* Productividad
  - Eficiencia
  - Efectividad

Externas
* Mercado
  - Participación.
  - Penetración de Mercado.
  - Tendencias del Mercado.

* Competencia
  - Market Share.
  - Imagen de la empresa.
  - Nuevos competidores.

Nota: Todas las metricas, deben ser conocidas por los participantes del proyecto,
      con anticipacion a su ejecucion y seran analizadas en las reuniones de seguimiento.

Metrica de Predicción

Las metricas de prediccion, permiten visualizar los efectos de las acciones futuras, ante posibles escenarios futuros y asi poder
tomar las decisiones oportunamente.

Ejemplo: Metrica de Prediccion
  - Forecast (Prediccion de ventas, gastos, etc)

Oficina de Proyectos (PMO)
==========================

¿Que es una oficina de gestion de proyectos?

* Unidad Organizacional, cuyo proposito central es definir las practicas de gestion de proyectos, introducirlas en la organización y velar por su utilizacion efectiva.
* Desde un punto de vista estrategico, la PMO permite tener visibilidad sobre el portafolio de Proyectos, controlar e informar su avance a la alta gerencia.
* Consiste en la aplicacion de conocimientos, habilidades, herramientas y tecnicas a las activiadades de un proyecto, para satisfacer sus necesidades de planificacion, ejecucion y gestion. Metodologias por ejemplo.
* Colabora estrategicamente con la organizacion para alinear los objetivos del poryecto a los objetivos del negocio.
* Proporciona metodologia, procedimientos y herramientas par gestionar al proyecto en forma eficaz, proactiva y adecuada. Metricas por ejemplo.
* Monitorea los aspectos relevantes del proyecto y gestiona desvios.

Espina de pescado: Buscar.



Responsabilidades de la PMO

* Difundir un procedimiento homogeneo de administracion de Proyectos (plataforma colaborativa (SharePoint), Templates, informes, etc).

* Colaborar con los actuales lideres de proyectos en la utilizacion de dicho procedimiento.

* Gestionar el portafolio de proyectos de la organizacion.

* Informar y brindar visibilidad sobre el estado y avance de proyectos.

* Identificar y gestionar los riesgos e issues del proyecto, generando planes de accion y escalandolos de ser necesario.

* Gestionar desvios y genrar planes de accion

* Aumentar la capacidad de ahorrar tiempo y producir valor (dar visibilidad de acciones que hay que tomar, planes de accion, etc para los problemas, soluciones).

Estados que da el PMO: Historico y Proyeccion


Donde se encuentra?:
Las PMO pueden localizarse en diferentes niveles dentro de la organizacion
  - A nivel gerencial (objetivo estrategico)
  - Departamental (objetivo tactico)
  - Dedicadas a proyectos especificos (objetivo operativo)

Interaccion de la PMO:
La interaccion de una PMO dentro de una organizacion puede variar, desde una interaccion limitada a la recomendacion de politicas y procedimientos especificos sobre proyectos individuales, hasta una concesion formal de autoridad por parte de la direccion ejecutiva.

Ejemplo:

Interaccion 1:
* Colaborar en la definicion de la vision y estrategia del proyecto.
* Alinear los objetivos del poryecto a los objetivos del negocio.

Interaccion 2:
* Definir la estructura mas adecuada para el proyecto, definiendo Roles y Responsabilidades.
* Diseñar procesos y herramientas que faciliten la planificacion y ejecucion del proyecto.
* Recomendar Planes de Accion y mejores practicas.



Nivel de involucramiento con respecto al nivel de servicio.

2 ejes: Nivel de involucramiento (y) y nivel de servicio (x)

Nivel de servicio 1:
 * Estandariza metodologias y herramientas..

Nivel de servicio 2:
 * Estandariza metodologias y herramientas.
 * Monitorea, gestiona, tiempos, alcance
 * asesora, recomienda

Nivel de servicio 3:
 * Estandariza metodologias
 * Monitorea y gestiona
 * asesora/recomienda tiempo, costo, alcance y calidad
 * es responsable de la planificacion y ejecucion de los proyectos.

Mapa de maduracion de gestion de proyectos en una organizacion

Una mapa de madurez consiste en un proceso que nos muestra y explica el camino de una organizacion para alcanzar la excelencia en al gerencia de proyectos, a traves de la ampliacion del campo de accion de la PMO.

proyectos aislados: para probar, ver que tal la PMO

Campo de accion de la PMO
  - portafolio de proyectos (1era linea)
  - Portafolio de proyectos (otras lineas)
  - Portafolio de proyectos (consolidado de la empresa

Cual es la metodologia de trabajo de la oficina de proyectos (PMO)?
Ejemplo: Herramientas

Procesos:
  - Para la identficacion, analisis, mitigacion, resolucion de Riesgos e issues.
  - Para la identificacion de necesidades de Cambios de Alcance, incluyendo la aprobacion de cursos de accion.
  - Para la generacion de informes del estado general del proyecto, incluyendo indicadores y semaforos.
  - Para la generacion de Informes de avance, incluyendo los mecanismos de recoleccion de informacion sobre el estado de avance de las actividades definidas y acordadas en el proyecto.

Templates:
  - Permiten estandarizar el trabajo de los equipos. Ejemplo: Minutas de reunion.

Repositorios:
  - Base que centraliza la gestion de los documentos y entregables del proyecto.
    Contribuye a la comunicacion entre los miembros del equipo, reduce la duplicidad de informacion
    y simplifica su busqueda.

Dos esquemas de PMO
Centralizada y descentralizada

Centralizada: Los lideres de proyectos reportan a la PMO, y la PMO reporta a la direccion o a los gerentes.

Project managers de la PMO interactuando con los lideres de equipo para reportar a los respectivos geentes de departamento.

Escalamiento de problemas, permite rapida resolucion. Mas responsabilidad y autoridad para la PMO. Project managers trabajan conjuntamente.

Descentralizada: Es mas de soporte, se la llama colaborativa, da sugerencias ,etc.

Provee servicio de reporte, sobre el estado del proyecto. Asesoramiento sobre la metodologia de proyecto y resolucion de problemas.

