

# Integracion

Estrategia -> implementacion (proyecto) -> Operacion (mantenimiento, metricas, reformulaciones, etc)

Estrategia: apuntamos a hacer un Anteproyecto:
estructura:

Plan de proyecto:
1- plan de alcance
2- plan de plazos
3- plan de costos
4- plan de calidad
5- plan de recursos humanos
6- plan de comunicaciones
7- plan de abastecimientos/adquisiones (hacemos nosostros o mandamos a hacer?)
8- plan de riesgos 
9- plan de interesados
10-plan de control de cambios

Secuencia de fases tipicas en un ciclo de vida de proyecto

Inicial -> INtermedia -> final

Inicial: Idea, Equipo de Direccion de proyecto, acta de proyecto, enunciado de alcance.

Intermedio: Plan, Linea Base, Avance, Aceptacion

Final: Aprobacion, Entrega


Linea Base: Instantanea inicial, de que es lo que queremos lograr, cuales son nuestras skills.
Puede haber cambios (no se pueden predecir) pero no se deberian hacer muy seguido.

SOW: Statement of Work - declaracion de trabajo. <- Lo hace el cliente, porque entiende lo que hay que hacer.

Enunciado de alcance <- Lo hace el equipo de trabajo.

Ciclo de vida del Producto: Relacion con el ciclo de vida del proyecto.

Plan de negocio --> Operaciones

--> = idea -> actualizacion


              idea | -> ----------> actualizacion--------------->| 
Plan de negocio -> | Inicial -> Intermedia -> Final | -producto> Operaciones



En el ciclo de vida del producto, se pueden realizar varios proyectos para poder incrementar la demanda del producto (hacerlo mas atractivo)

###########################
Enunciado Trabajo practico
Anteproyecto:

Mayo 2017

* Caso de estudio:

* 
