
Estructura de un anteproyecto:
Cuando nos metemos en un anteproyecto: 3 niveles

Estrategia
Proyecto (en si)
Operacion


1 - Resumen Ejecutivo
¿Que deberia contener?
* Disparador
* Costos/Beneficios
* Qué vamos a hacer
* Cómo lo vamos a hacer

Su enfoque deberia ser comercial.No incluir mucho tecnicismo

* busca incentivar a quien se lo estamos presentando para que continue evaluando nuestra propuesta de valor


Disparador: Descripcion de lo que dispara la Oportunidad de Negocio, Solucion, Idea, Emprendimiento, etc

* Costos y Beneficios: Descripcion de los costos que demanda el anteproyecto y los beneficios que traera.

La parte de costos, es a grandes rasgos, debido a que nosotros(quienes proponemos la idea) sabemos los grandes costos (o deberiamos saberlos, ya que somos quienes sabemos el COMO y el QUE). Pero no sabemos todos los detalles de la empresa a la que se lo proponemos. Hay que saber si disponemos de los recursos para hacerlos (recursos humanos/fisicos)

* Que y como se va a realizar: Descripcion de lo que se quiere realizar (solucion) y como se piensa realizarlo


2 - Introduccion

Podemos hablar de la mision y vision nuestra siempre y cuando seamos externos a la empresa a la que dirigimos la propuesta.
Si fuesemos internos a la misma no tendria sentido, ya que seria la misma.

Si somos externos, contar tiempo en el mercado, clientes anteriores, recursos propuestos, casos de exito, experiencia, etc.
Ampliar los puntos del resumen ejecutivo, alineado con la mision, vision y el equipo de trabajo que proponemos.

Si somos internos, en la introduccion podemos incluir "POR QUE HACER ESTO Y NO OTRA COSA". Que valor agregaria esta solucion, etc. Para que el que sea el encargado de aceptar el proyecto se quede tranquilo de que nuestra propuesta es algo necesario y que ha de hacerse.
(Una justificacion).

Objetivo General: Es una declracion qeu describe el proposito del proyecto.
Ejemplos
Implementar un anueva propuesta de valor para clientes de renta alta que permita a la organizacion posicionarse como un referente en este segmento.

Respaldar el modelo de gestion de reservas online, a partir de la implementacion de una solucion que permita agilizar el proceso de asignacion de vuelos

EL obj tiene que ser
Objetivo especifico: expresan una desegregacion del objetivo general en resultados concretos que peudan ser identificados y cuantificados en forma individual . para ser especificos y concretos, los objetivos deben estar basaddos en entregables.

Especificos: los objetivos de un proyecto debenestablecer metas a alcanzar .Deben limitarse a elementos esenciales del proyecto que definen el proposito del mismo y el destino esperado.

mesurables: los objetivos son algo un poco mas complejo y pueden ser medidos por metricas mas especificas . un aspecto importante a considerar es el respaldo de cifras con sus respectivas unidades de medida para establecer un objetivo. frases del estilo "aumentar la produccion , reducir costos, mejorar la calidad2, no son aplicacbles a un objetivo que pretende ser profesional.

* consensuados: todos los participantes y en especial aquellos que controlan los recursos, deben tomar conciencia y acordar la importancia de desarrollar el proyecto.

* realistas : en sentid ode factibilidad.. significa que el objetivo esta encuadrado en al estrategia de la empresa.

* planificado: debe haber un plamn trackeable.
- mesurable
- planificable
- debe agregar valor
- realista
- debe ser concensuado
- especifico
